---
title: 国台办悼念许倬云：他表达希看到“九州同”，受到赞许、值得学习
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2025/08-13/10464115.shtml
---

# 国台办悼念许倬云：他表达希看到“九州同”，受到赞许、值得学习

中新社北京8月13日电 (记者 杨程晨 张晓曦)著名历史学家许倬云近日在美国去世。国务院台办发言人朱凤莲13日表示，许倬云先生表达希看到“九州同”的统一期盼，受到两岸民众的赞许，值得后人学习。

国台办例行新闻发布会当天在北京举行。朱凤莲说，许倬云先生对中国历史和中华文明深有研究，一生致力弘扬中华文化，功底深厚、著述丰富，在两岸乃至国际学术界有广泛影响。许先生辞世，令人惋惜。

发言人还评价，许倬云先生具有民族情怀，始终以自己是中国人、是中华民族一分子为荣；强调两岸同属中华文化，“两岸的文化血脉无法割裂”，反对“文化台独”。

据报道，台湾中南部县市近期持续遭遇强降雨，灾情严重影响当地民众生产生活。台风“杨柳”将于8月13日在台湾东部沿海登陆。朱凤莲表示，我们牵挂岛内受灾同胞，希望他们尽快恢复正常生产生活秩序。

第12届世界运动会正在成都举行，中国台北代表团有190人参加运动会。朱凤莲介绍了台湾运动员、台胞志愿者及观赛台胞等有关情况。她表示，无论场上还是场下，中国台北代表团的运动员都受到大陆民众的热情支持和鼓励，感受到“家的主场”氛围。截至8月12日，中国台北代表团获得1枚金牌、1枚银牌、4枚铜牌的好成绩，“我们向中国台北代表团表示祝贺”。

朱凤莲还介绍了暑期大陆各地的两岸交流活动情况。(完)

